# Очистка in-code comments

### Критерии хорошего комментария
1. Кратко описывает одно, возможно сложное, действие
2. Не содержит ссылок
3. Не содержит кода или объяснения работы использованных функций
4. Не описывает входные и выходные переменные
5. Не является кодом
6. На английском языке


### Скрипт для ручной разметки комментариев
Запуск из терминала `python3 ./manual_labeling.py`

Для разметки в скрипте нужно выбрать количество размечающих (`LABELER_COUNT`) и номер размечающего (`LABELER_ID`, от 0 до `LABELER_COUNT - 1`), чтобы в размеченных данных не было пересечений.

Размеченные данные сохраняются в файл `data_parts/labeled_comments_partition{id}.npy`, где `{id}` --- номер размечающего.

Если комментарий хороший, то нужно нажимать `y`. Иначе, `n`. По остальным нажатиям сессия разметки завершается. Слишком длинные комментарии пропускаются.

### Скрипт для подготовки тренировочного набора данных
Запуск из терминала `python3 ./make_train.py`

По разметке, собранной из данных в папке `data_parts`, определяется, для каких комментариев известна целевая переменная. Затем из этих комментариев извлекаются параметры.

Результат сохраняется в файл `train.csv`

### Скрипт для обучения модели
Запуск из терминала `python3 ./train_model.py`

Обучает модель по заданным размеченным данным и сохраняет её в заданную папку. Необходимо задать несколько глобальных значений:
- DATASET: название файла с размеченными данными
- MODEL_FOLDER: название папки в которую будет сохранена модель
- RESULT_FILE: название файла, в который сохранят полученные метрики модели

### Скрипт для удаления плохих комментариев
Запуск из терминала `python3 ./update_notebook.py`

Выгружает сохраненную модель и на основе полученных от неё предсказаний удаляет комментарии из поданных данных. Необходимо задать несколько глобальных значений:
- DATA: название файла с данными
- SAVE_UPDATED_DATA: булевая перерменная обозначающая надо ли сохранять обновленные данные
- UPDATED_DATA: название файла, в который сохранят обновленные данные
- MODEL_FOLDER: название папки с моделью
- DELETED_COMMETNS_FILE: название файла в который будут записаны удаленные комментарии
- NUM_OF_COMMENTS_TO_WRITE_TO_FILE: число удаленных комментариев которые будут записаны в отдельный файл
